Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: The shell parameter @t{REPLY} is set to the file descriptor assigned to the master side of the pseudo-terminal. This allows the terminal to be monitored with ZLE descriptor handlers (see @ref{Zle Builtins}) or manipulated with @t{sysread} and @t{syswrite} (see @ref{The zsh/system Module}). @emph{Warning}: Use of @t{sysread} and @t{syswrite} is @emph{not} recommended; use @t{zpty -r} and @t{zpty -w} unless you know exactly what you are doing.
zh: shell 参数 @t{REPLY} 被设置为分配给伪终端主控端的文件描述符。 这样就可以使用 ZLE 描述符处理程序监控终端（参见 @ref{Zle 内置命令}），或使用 @t{sysread} 和 @t{syswrite} 操作终端（参见 @ref{zsh/system 模块}）。 @emph{警告}： 不建议使用 @t{sysread} 和 @t{syswrite}；除非您非常清楚自己在做什么，否则请使用 @t{zpty -r} 和 @t{zpty -w}。

source: The second form, with the @t{-d} option, is used to delete commands previously started, by supplying a list of their @var{name}s. If no @var{name} is given, all commands are deleted. Deleting a command causes the HUP signal to be sent to the corresponding process.
zh: 第二种形式带有 @t{-d} 选项，通过提供 @var{name}s 的列表来删除之前启动的命令。 如果没有给出 @var{name}，则删除所有命令。 删除命令会导致向相应进程发送 HUP 信号。

source: The @t{-w} option can be used to send the to command @var{name} the given @var{string}s as input (separated by spaces). If the @t{-n} option is @emph{not} given, a newline is added at the end.
zh: @t{-w} 选项可用于将给定的 @var{string} 作为输入发送到命令 @var{name}。如果 @emph{未} 给出 @t{-n} 选项，则在末尾添加一个换行符。

source: If no @var{string} is provided, the standard input is copied to the pseudo-terminal; this may stop before copying the full input if the pseudo-terminal is non-blocking. The exact input is always copied: the @t{-n} option is not applied.
zh: 如果没有提供 @var{string}，标准输入会被复制到伪终端；如果伪终端是非阻塞的，可能会在复制完整输入之前停止。 精确输入总是被复制：@t{-n} 选项不适用。

source: Note that the command under the pseudo-terminal sees this input as if it were typed, so beware when sending special tty driver characters such as word-erase, line-kill, and end-of-file.
zh: 请注意，伪终端下的命令会将这些输入视为键入的输入，因此在发送特殊的 tty 驱动程序字符（如字擦除、行删除和文件结束）时要小心。

source: The @t{-r} option can be used to read the output of the command @var{name}. With only a @var{name} argument, the output read is copied to the standard output. Unless the pseudo-terminal is non-blocking, copying continues until the command under the pseudo-terminal exits; when non-blocking, only as much output as is immediately available is copied. The return status is zero if any output is copied.
zh: @t{-r} 选项可用于读取 @var{name} 命令的输出。 如果只有 @var{name} 参数，读取的输出将被复制到标准输出。 除非伪终端是非阻塞的，否则复制将持续到伪终端下的命令退出为止；如果是非阻塞的，则只复制立即可用的输出。 如果有任何输出被复制，返回状态为零。

source: When also given a @var{param} argument, at most one line is read and stored in the parameter named @var{param}. Less than a full line may be read if the pseudo-terminal is non-blocking. The return status is zero if at least one character is stored in @var{param}.
zh: 如果同时给出 @var{param} 参数，则最多读取一行并存储在名为 @var{param} 的参数中。 如果伪终端是非阻塞的，则可以读取少于一行的内容。 如果 @var{param} 中至少存储了一个字符，则返回状态为零。

source: If a @var{pattern} is given as well, output is read until the whole string read matches the @var{pattern}, even in the non-blocking case. The return status is zero if the string read matches the pattern, or if the command has exited but at least one character could still be read. If the option @t{-m} is present, the return status is zero only if the pattern matches. As of this writing, a maximum of one megabyte of output can be consumed this way; if a full megabyte is read without matching the pattern, the return status is non-zero.
zh: 如果同时给出 @var{pattern}，即使在非阻塞情况下，也会读取输出，直到读取的整个字符串与 @var{pattern} 匹配为止。 如果读取的字符串与模式匹配，或者命令已退出但仍能读取至少一个字符，则返回状态为零。 如果存在选项 @t{-m}，只有当模式匹配时，返回状态才为零。 截至本文撰写时，这种方式最多可消耗 1 兆字节的输出；如果读取了整整 1 兆字节，但没有匹配到模式，则返回状态为非零。

source: In all cases, the return status is non-zero if nothing could be read, and is @t{2} if this is because the command has finished.
zh: 在所有情况下，如果没有读取到任何内容，返回状态均为非零，如果是因为命令已执行完毕，返回状态则为 @t{2}。

source: If the @t{-r} option is combined with the @t{-t} option, @t{zpty} tests whether output is available before trying to read. If no output is available, @t{zpty} immediately returns the status @t{1}. When used with a @var{pattern}, the behaviour on a failed poll is similar to when the command has exited: the return value is zero if at least one character could still be read even if the pattern failed to match.
zh: 如果 @t{-r} 选项与 @t{-t} 选项结合使用，@t{zpty} 会在尝试读取之前测试输出是否可用。 如果输出不可用，@t{zpty} 会立即返回状态 @t{1}。 与 @var{pattern} 一起使用时，轮询失败时的行为与命令退出时类似：如果即使模式匹配失败，仍能读取至少一个字符，则返回值为 0。

source: The @t{-t} option without the @t{-r} option can be used to test whether the command @var{name} is still running. It returns a zero status if the command is running and a non-zero value otherwise.
zh: 不带 @t{-r} 选项的 @t{-t} 选项可用于测试 @var{name} 命令是否仍在运行。 如果命令正在运行，则返回零状态，否则返回非零值。

source: The last form, without any arguments, is used to list the commands currently defined. If the @t{-L} option is given, this is done in the form of calls to the @t{zpty} builtin.
zh: 最后一种形式不带任何参数，用于列出当前定义的命令。 如果给定了 @t{-L} 选项，则将以调用 @t{zpty} 内置程序的形式完成。

source: The @t{zsh/zselect} module makes available one builtin command:
zh: @t{zsh/zselect} 模块提供了一条内置命令：

source: select, system call
zh: select, 系统调用

source: file descriptors, waiting for
zh: 文件描述符, 等待

source: The @t{zselect} builtin is a front-end to the `select' system call, which blocks until a file descriptor is ready for reading or writing, or has an error condition, with an optional timeout. If this is not available on your system, the command prints an error message and returns status 2 (normal errors return status 1). For more information, see your system's documentation for select(3). Note there is no connection with the shell builtin of the same name.
zh: @t{zselect} 内置命令是 `select' 系统调用的前端，它会一直阻塞，直到文件描述符可以读写或出现错误，并可选择超时。 如果p 这在系统中不可用，该命令将打印错误信息并返回状态 2（正常错误返回状态 1）。 更多信息，请参阅系统中的 select(3) 文档。 请注意，该命令与同名的 shell 内置命令没有任何联系。

source: Arguments and options may be intermingled in any order. Non-option arguments are file descriptors, which must be decimal integers. By default, file descriptors are to be tested for reading, i.e. @t{zselect} will return when data is available to be read from the file descriptor, or more precisely, when a read operation from the file descriptor will not block. After a @t{-r}, @t{-w} and @t{-e}, the given file descriptors are to be tested for reading, writing, or error conditions. These options and an arbitrary list of file descriptors may be given in any order.
zh: 参数和选项可以任意顺序混合。 非选项参数是文件描述符，必须是十进制整数。 默认情况下，文件描述符将接受读取测试，即 @t{zselect} 将在可以从文件描述符读取数据时返回，或者更准确地说，在从文件描述符读取操作不会阻塞时返回。 在 @t{-r}、@t{-w} 和 @t{-e} 之后，将对给定的文件描述符进行读、写或错误测试。 这些选项和任意文件描述符列表可以任意顺序给出。

source: (The presence of an `error condition' is not well defined in the documentation for many implementations of the select system call. According to recent versions of the POSIX specification, it is really an @emph{exception} condition, of which the only standard example is out-of-band data received on a socket. So zsh users are unlikely to find the @t{-e} option useful.)
zh: (在许多实现 select 系统调用的文档中，`error condition' 的存在并没有明确定义。 根据 POSIX 规范的最新版本，它实际上是一个 @emph{exception} 条件，其中唯一的标准示例是通过套接字接收到的带外( out-of-band)数据。 因此，zsh 用户不太可能发现 @t{-e} 选项有什么用）。

source: The option `@t{-t} @var{timeout}' specifies a timeout in hundredths of a second. This may be zero, in which case the file descriptors will simply be polled and @t{zselect} will return immediately. It is possible to call zselect with no file descriptors and a non-zero timeout for use as a finer-grained replacement for `sleep'; note, however, the return status is always 1 for a timeout.
zh: 选项 `@t{-t} @var{timeout}' 以百分之一秒为单位指定超时时间。 超时时间可以为零，在这种情况下，文件描述符将被轮询，而 @t{zselect} 将立即返回。 可以用没有文件描述符和非零超时的 zselect 来 `sleep' 的更精细替代；但需要注意的是，超时时的返回状态总是 1。

source: The option `@t{-a} @var{array}' indicates that @var{array} should be set to indicate the file descriptor(s) which are ready. If the option is not given, the array @t{reply} will be used for this purpose. The array will contain a string similar to the arguments for @t{zselect}. For example,
zh: 选项 `@t{-a} @var{array}' 表示应设置 @var{array} 以指示已就绪的文件描述符。 如果未给出该选项，则将使用数组 @t{reply}。 数组包含的字符串与 @t{zselect} 的参数类似。 例如,

source: might return immediately with status 0 and @t{$reply} containing `@t{-r 0 -w 1}' to show that both file descriptors are ready for the requested operations.
zh: 可能会立即返回状态 0 和包含 `@t{-r 0 -w 1}' 的 @t{$reply}，以表明两个文件描述符都已准备好执行请求的操作。

source: The option `@t{-A} @var{assoc}' indicates that the associative array @var{assoc} should be set to indicate the file descriptor(s) which are ready. This option overrides the option @t{-a}, nor will @t{reply} be modified. The keys of @t{assoc} are the file descriptors, and the corresponding values are any of the characters `@t{rwe}' to indicate the condition.
zh: 选项 `@t{-A} @var{assoc}' 表示应设置关联数组 @var{assoc} 以指示已准备就绪的文件描述符。 该选项会覆盖 @t{-a} 选项，也不会修改 @t{reply}。 @t{assoc} 的键是文件描述符，对应的值是任意字符 `@t{rwe}' ，用于指示条件。

source: The command returns status 0 if some file descriptors are ready for reading. If the operation timed out, or a timeout of 0 was given and no file descriptors were ready, or there was an error, it returns status 1 and the array will not be set (nor modified in any way). If there was an error in the select operation the appropriate error message is printed.
zh: 如果某些文件描述符已准备好供读取，则命令返回状态 0。 如果操作超时，或超时时间为 0 但没有文件描述符准备就绪，或出现错误，则返回状态 1，数组不会被设置（也不会以任何方式修改）。 如果选择操作出错，将打印相应的错误信息。

source: builtins, utility
zh: 内置命令, 实用程序

source: The @t{zsh/zutil} module only adds some builtins:
zh: @t{zsh/zutil} 模块只增加一些内置命令:

source: This builtin command is used to define and lookup styles. Styles are pairs of names and values, where the values consist of any number of strings. They are stored together with patterns and lookup is done by giving a string, called the `@emph{context}', which is matched against the patterns. The definition stored for the most specific pattern that matches will be returned.
zh: 该内置命令用于定义和查找样式。 样式由名称和值组成，其中值由任意数量的字符串组成。 它们与模式一起存储，通过提供一个字符串（称为 `@emph{context}'）与模式匹配进行查找。 将返回为最匹配的特定模式存储的定义。

source: A pattern is considered to be more specific than another if it contains more components (substrings separated by colons) or if the patterns for the components are more specific, where simple strings are considered to be more specific than patterns and complex patterns are considered to be more specific than the pattern `@t{*}'. A `@t{*}' in the pattern will match zero or more characters in the context; colons are not treated specially in this regard. If two patterns are equally specific, the tie is broken in favour of the pattern that was defined first.
zh: 如果一个模式包含更多的成分（用冒号分隔的子串），或者如果成分的模式更具体，则该模式被认为比另一个模式更具体，其中简单字符串被认为比模式更具体，而复杂模式被认为比模式 `@t{*}' 更具体。 模式中的 `@t{*}' 将匹配上下文中的零个或多个字符；冒号在这方面不作特殊处理。 如果两个模式的特定性相同，则先定义的模式优先。

source: preferred-precipitation, example style
zh: preferred-precipitation, 示例样式

source: weather, example function
zh: 天气, 示例函数

source: For example, a fictional `@t{weather}' plugin might state in its documentation that it looks up the @t{preferred-precipitation} style under the `@t{:weather:}@var{continent}@t{:}@var{day-of-the-week}@t{:}@var{phase-of-the-moon}' context. According to this, you might set the following in your @t{zshrc}:
zh: 例如，一个虚构的 `@t{weather}' 插件可能会在其文档中说明，它会在 `@t{:weather:}@var{continent}@t{:}@var{day-of-the-week}@t{:}@var{phase-of-the-moon}' 上下文中查找 @t{preferred-precipitation} 样式。 据此，您可以在 @t{zshrc} 中设置以下内容：

source: Then the plugin would run under the hood a command such as
zh: 然后，插件会在内部（under the hood)运行一条命令，例如

source: in order to retrieve your preference into the scalar variable @t{$REPLY}. On Sundays @t{$REPLY} would be set to `@t{snow}'; in Europe it would be set to `@t{rain}'; and on Sundays in Europe it would be set to `@t{snow}' again, because the patterns `@t{:weather:europe:*}' and `@t{:weather:*:Sunday:*}' both match the @var{context} argument to @t{zstyle -s}, are equally specific, and the latter is more specific (because it has more colon-separated components).
zh: 为了在标量变量 @t{$REPLY} 中获取您的偏好。 在周日，@t{$REPLY} 将被设置为 `@t{snow}'；在欧洲，它将被设置为 `@t{rain}'；在欧洲的周日，它将再次被设置为 `@t{snow}' ，因为模式 `@t{:weather:europe:*}' 和 `@t{:weather:*:Sunday:*}' 都与 @t{zstyle -s} 的 @var{context} 参数相匹配，具有相同的特异性，而且后者更具特异性（因为它有更多以冒号分隔的成分）。

source: Usage
zh: 用法

source: The forms that operate on patterns are the following.
zh: 对模式进行操作的形式如下。

source: Without arguments, lists style definitions. Styles are shown in alphabetic order and patterns are shown in the order @t{zstyle} will test them.
zh: 不带参数，列出样式定义。 样式按字母顺序显示，模式按 @t{zstyle} 将测试它们的顺序显示。

source: If the @t{-L} option is given, listing is done in the form of calls to @t{zstyle}. The optional first argument, @var{metapattern}, is a pattern which will be matched against the string supplied as @var{pattern} when the style was defined. Note: this means, for example, `@t{zstyle -L ":completion:*"}' will match any supplied pattern beginning `@t{:completion:}', not just @t{":completion:*"}: use @t{':completion:\*'} to match that. The optional second argument limits the output to a specific @var{style} (not a pattern). @t{-L} is not compatible with any other options.
zh: 如果给出 @t{-L} 选项，则将以调用 @t{zstyle} 的形式列出。 可选的第一个参数 @var{metapattern} 是一个模式，将与定义样式时作为 @var{pattern} 提供的字符串进行匹配。 注意：这意味着，例如，`@t{zstyle -L ":completion:*"}' 将匹配以`@t{:completion:}' 开头的任何提供的模式，而不仅仅是 @t{":completion:*"}：使用 @t{':completion:\*'} 来匹配。 可选的第二个参数将输出限制为特定的 @var{style}（而不是模式）。 @t{-L} 与其他选项不兼容。

source: Defines the given @var{style} for the @var{pattern} with the @var{string}s as the value. If the @t{-e} option is given, the @var{string}s will be concatenated (separated by spaces) and the resulting string will be evaluated (in the same way as it is done by the @t{eval} builtin command) when the style is looked up. In this case the parameter `@t{reply}' must be assigned to set the strings returned after the evaluation. Before evaluating the value, @t{reply} is unset, and if it is still unset after the evaluation, the style is treated as if it were not set.
zh: 为 @var{pattern} 定义给定的 @var{style} 并将 @var{string}s 作为值。 如果给定了 @t{-e} 选项，则 @var{string}s 将被连接（用空格分隔），生成的字符串将在查找样式时进行评估（与 @t{eval} 内置命令的评估方式相同）。 在这种情况下，必须指定参数 `@t{reply}' ，以设置求值后返回的字符串。 在求值之前，@t{reply} 将被取消设置，如果求值后仍未设置，则样式将被视为未设置。

source: Delete style definitions. Without arguments all definitions are deleted, with a @var{pattern} all definitions for that pattern are deleted and if any @var{style}s are given, then only those styles are deleted for the @var{pattern}.
zh: 删除样式定义。在不带参数的情况下，所有定义都会被删除；在带 @var{pattern} 的情况下，该样式的所有定义都会被删除；如果给定了任何 @var{style}，则只删除 @var{pattern} 的那些样式。

source: Retrieve a style definition. The @var{name} is used as the name of an array in which the results are stored. Without any further arguments, all patterns defined are returned. With a @var{pattern} the styles defined for that pattern are returned and with both a @var{pattern} and a @var{style}, the value strings of that combination is returned.
zh: 读取样式定义。@var{name} 用作存储结果的数组名称。在没有其他参数的情况下，将返回所有已定义的样式。使用 @var{pattern} 时，将返回为该模式定义的样式；同时使用 @var{pattern} 和 @var{style} 时，将返回该组合的值字符串。

source: The other forms can be used to look up or test styles for a given context.
zh: 其他形式可用于查找或测试特定环境下的样式。

source: The parameter @var{name} is set to the value of the style interpreted as a string. If the value contains several strings they are concatenated with spaces (or with the @var{sep} string if that is given) between them.
zh: 参数 @var{name} 将被设置为以字符串形式解释的样式值。 如果样式值包含多个字符串，则在字符串之间用空格（或 @var{sep} 字符串（如果已给出））连接起来。

source: Return @t{0} if the style is set, @t{1} otherwise.
zh: 如果设置了样式，则返回 @t{0}，否则返回 @t{1}。

source: The value is stored in @var{name} as a boolean, i.e. as the string `@t{yes}' if the value has only one string and that string is equal to one of `@t{yes}', `@t{true}', `@t{on}', or `@t{1}'. If the value is any other string or has more than one string, the parameter is set to `@t{no}'.
zh: 如果参数值只有一个字符串，且该字符串等于`@t{yes}', `@t{true}', `@t{on}' 或 `@t{1}' 中的一个，则参数值将以布尔形式保存在 @var{name} 中，即保存为字符串 `@t{yes}' 。如果数值是其他字符串或有多个字符串，参数将被设置为 `@t{no}'。

source: Return @t{0} if @var{name} is set to `@t{yes}', @t{1} otherwise.
zh: 如果 @var{name} 设置为 `@t{yes}'，则返回 @t{0}，否则返回 @t{1}。

source: The value is stored in @var{name} as an array. If @var{name} is declared as an associative array, the first, third, etc. strings are used as the keys and the other strings are used as the values.
zh: 值以数组形式存储在 @var{name} 中。如果 @var{name} 被声明为关联数组，则第一个、第三个等字符串将用作键，其他字符串将用作值。

source: Test the value of a style, i.e. the @t{-t} option only returns a status (sets @t{$?}). Without any @var{string} the return status is zero if the style is defined for at least one matching pattern, has only one string in its value, and that is equal to one of `@t{true}', `@t{yes}', `@t{on}' or `@t{1}'. If any @var{string}s are given the status is zero if and only if at least one of the @var{string}s is equal to at least one of the strings in the value. If the style is defined but doesn't match, the return status is @t{1}. If the style is not defined, the status is @t{2}.
zh: 测试样式的值，即 @t{-t} 选项只返回状态（设置 @t{$?}）。 在不包含任何 @var{string} 的情况下，如果样式为至少一个匹配模式定义，其值中只有一个字符串，且等于 `@t{true}', `@t{yes}', `@t{on}' 或 `@t{1}' 中的一个，则返回状态为零。如果给出任何 @var{string}s，则只有当 @var{string}s 中至少有一个字符串等于值中的至少一个字符串时，状态才为零。如果样式已定义但不匹配，则返回状态为 @t{1}。如果未定义样式，则返回状态为 @t{2}。

source: The @t{-T} option tests the values of the style like @t{-t}, but it returns status zero (rather than @t{2}) if the style is not defined for any matching pattern.
zh: @t{-T} 选项会像 @t{-t} 一样测试样式的值，但如果没有为任何匹配模式定义样式，则返回状态 0（而不是 @t{2}）。

source: Match a value. Returns status zero if the @var{pattern} matches at least one of the strings in the value.
zh: 匹配一个值。如果 @var{pattern} 至少匹配值中的一个字符串，则返回状态 0。

source: This builtin provides different forms of formatting. The first form is selected with the @t{-f} option. In this case the @var{format} string will be modified by replacing sequences starting with a percent sign in it with strings from the @var{spec}s. Each @var{spec} should be of the form `@var{char}@t{:}@var{string}' which will cause every appearance of the sequence `@t{%}@var{char}' in @var{format} to be replaced by the @var{string}. The `@t{%}' sequence may also contain optional minimum and maximum field width specifications between the `@t{%}' and the `@var{char}' in the form `@t{%}@var{min}@t{.}@var{max}@t{c}', i.e. the minimum field width is given first and if the maximum field width is used, it has to be preceded by a dot. Specifying a minimum field width makes the result be padded with spaces to the right if the @var{string} is shorter than the requested width. Padding to the left can be achieved by giving a negative minimum field width. If a maximum field width is specified, the @var{string} will be truncated after that many characters. After all `@t{%}' sequences for the given @var{spec}s have been processed, the resulting string is stored in the parameter @var{param}.
zh: 该内置程序提供不同的格式化形式。第一种形式通过 @t{-f} 选项选择。在这种情况下，@var{format} 字符串将被修改，用 @var{spec} 中的字符串替换以百分号开头的序列。 每个 @var{spec} 都应采用 `@var{char}@t{:}@var{string}' 的形式，这样 @var{format} 中每次出现的 `@t{%}@var{char}' 序列都会被 @var{string} 所替换。 在 `@t{%}' 和 `@var{char}' 之间， `@t{%}' 序列还可以包含可选的最小和最大字段宽度说明，其形式为 `@t{%}@var{min}@t{.}@var{max}@t{c}'，即首先给出最小字段宽度，如果使用最大字段宽度，则必须在其前加一个点。 如果 @var{string} 短于要求的宽度，指定最小字段宽度会使结果向右填充空格。 通过给出负的最小字段宽度，可以实现向左填充。 如果指定了最大字段宽度，@var{string} 将在该字符数之后被截断。 处理完指定 @var{spec} 的所有 `@t{%}' 序列后，生成的字符串将存储在参数 @var{param} 中。

source: The @t{%}-escapes also understand ternary expressions in the form used by prompts. The @t{%} is followed by a `@t{(}' and then an ordinary format specifier character as described above. There may be a set of digits either before or after the `@t{(}'; these specify a test number, which defaults to zero. Negative numbers are also allowed. An arbitrary delimiter character follows the format specifier, which is followed by a piece of `true' text, the delimiter character again, a piece of `false' text, and a closing parenthesis. The complete expression (without the digits) thus looks like `@t{%(}@var{X}@t{.}@var{text1}@t{.}@var{text2}@t{)}', except that the `@t{.}' character is arbitrary. The value given for the format specifier in the @var{char}@t{:}@var{string} expressions is evaluated as a mathematical expression, and compared with the test number. If they are the same, @var{text1} is output, else @var{text2} is output. A parenthesis may be escaped in @var{text2} as @t{%)}. Either of @var{text1} or @var{text2} may contain nested @t{%}-escapes.
zh: @t{%}转义也能理解提示符所用的三元表达式形式。 @t{%} 后面是一个 `@t{(}' ，然后是一个普通的格式规范字符，如上所述。 在 `@t{(}' 之前或之后可能有一组数字；这些数字指定一个测试数，默认为零。 也允许使用负数。 格式指定符后是一个任意分隔符，之后是一段 `true' 文本、分隔符、一段 `false' 文本和一个闭括号。 因此，完整的表达式（不含数字）看起来就像 `@t{%(}@var{X}@t{.}@var{text1}@t{.}@var{text2}@t{)}'，只不过 `@t{.}' 字符是任意的。 @var{char}@t{:}@var{string} 表达式中格式指定符的值将作为数学表达式进行运算，并与测试数进行比较。 如果两者相同，则输出 @var{text1}，否则输出 @var{text2}。 @var{text2} 中的括号可以转义为 @t{%)}。 @var{text1} 或 @var{text2} 都可能包含嵌套的 @t{%} 转义。

source: outputs "The answer is 'yes'." to @t{REPLY} since the value for the format specifier @t{c} is 3, agreeing with the digit argument to the ternary expression.
zh: 由于格式指定符 @t{c} 的值为 3，与三元表达式的数字参数一致，因此会向 @t{REPLY} 输出 "The answer is 'yes'."。

source: With @t{-F} instead of @t{-f}, ternary expressions choose between the `true' or `false' text on the basis of whether the format specifier is present and non-empty. A test number indicates a minimum width for the value given in the format specifier. Negative numbers reverse this, so the test is for whether the value exceeds a maximum width.
zh: 使用 @t{-F} 代替 @t{-f}，三元表达式会根据格式指定符是否存在且非空来选择 `true' 或 `false' 文本。 测试数表示格式指定符中给定值的最小宽度。负数则相反，因此测试值是否超过最大宽度。

source: The form, using the @t{-a} option, can be used for aligning strings. Here, the @var{spec}s are of the form `@var{left}@t{:}@var{right}' where `@var{left}' and `@var{right}' are arbitrary strings. These strings are modified by replacing the colons by the @var{sep} string and padding the @var{left} strings with spaces to the right so that the @var{sep} strings in the result (and hence the @var{right} strings after them) are all aligned if the strings are printed below each other. All strings without a colon are left unchanged and all strings with an empty @var{right} string have the trailing colon removed. In both cases the lengths of the strings are not used to determine how the other strings are to be aligned. A colon in the @var{left} string can be escaped with a backslash. The resulting strings are stored in the @var{array}.
zh: 使用 @t{-a} 选项的形式可用于对齐字符串。 这里，@var{spec}s 的形式是 `@var{left}@t{:}@var{right}'，其中 `@var{left}' 和 `@var{right}' 是任意字符串。 修改这些字符串的方法是：用 @var{sep} 字符串替换冒号，并在 @var{left} 字符串右侧填充空格，这样，如果字符串打印在彼此下方，结果中的 @var{sep} 字符串（以及后面的 @var{right} 字符串）都会对齐。 所有不带冒号的字符串都保持不变，所有带空 @var{right} 字符串的字符串都去掉了后面的冒号。 在这两种情况下，字符串的长度不会用来决定其他字符串的对齐方式。 @var{left} 字符串中的冒号可以用反斜线转义。 结果字符串将存储在 @var{array} 中。

source: This implements some internals of the @t{_regex_arguments} function.
zh: 它实现了 @t{_regex_arguments} 函数的一些内部功能。

source: This builtin simplifies the parsing of options in positional parameters, i.e. the set of arguments given by @t{$*}. Each @var{spec} describes one option and must be of the form `@var{opt}[@t{=}@var{array}]'. If an option described by @var{opt} is found in the positional parameters it is copied into the @var{array} specified with the @t{-a} option; if the optional `@t{=}@var{array}' is given, it is instead copied into that array, which should be declared as a normal array and never as an associative array.
zh: 该内置函数简化了位置参数（即 @t{$*} 给出的参数集）中选项的解析。 每个 @var{spec} 描述一个选项，其形式必须是 `@var{opt}[@t{=}@var{array}]'。 如果在位置参数中找到 @var{opt} 所描述的选项，则会将其复制到 @t{-a} 选项指定的 @var{array} 中；如果给出了可选项 `@t{=}@var{array}' ，则会将其复制到该数组中,这里数组应声明为普通数组，而绝不能声明为关联数组。 。
